46기 김세영입니다. 

모작한 게임은 나이트메어:더루나틱. 로그라이트 액션 장르.
파티클이나 조명을 못 달아서, 대신 연출과 타격감을 살리는데에 집중했다.

자세한건 게임 진행으로 알려드리겠다
-----
플레이어에 대한 기본 설명입니다.
C키를 누르면 점프를 하고, Z키를 누르면 대쉬를 합니다.
대쉬 상태일 시 모든 몬스터 및 보스의 공격이 무효가 됩니다. 

컨트롤을 누르면 GUARD 상태가 됩니다. 몬스터의 발사체를 튕겨내어 STUN상태로 만들 수 있습니다.


--------
1. 무기를 먹은 즉시 무기 슬롯에 장착.
a,s,d 조작으로 무기 교체 가능 

<무기 소개 - 공통>
1. 일반 공격, sp공격, 과부하 공격으로 나뉨.
SP공격은 원래 하단 UI의 하늘색 게이지를 차감하여 공격이 되나 이 부분은 구현을 안했습니다.

과부하 공격은 다음 장면에서 설명드리겠습니다. 

>> '타격감을 위해'
 무기 사운드는 애니메이션 특정 프레임에 바인딩 걸 수 있는 이벤트 함수를 만들어서 구현

카메라 쉐이크 기능을 만들어 약한 공격시 약하게, 강하게 공격할 시 강하게 흔들림을 줌


<A무기 - sword 소개> (a무기를 누르면서)
근거리류입니다. 
일반 공격은 약-약-강 형태로 되어있습니다.
SP공격은 이펙트 거리만큼이 공격 범위가 됩니다.

<G무기 - 피스톨> 
다음은 피스톨입니다. 원거리 류입니다. 

일반 공격은 약-약-강 형태로 되어있습니다.
강한 공격일 때는 공격력이 조금 올라간 큰 총알이 나갑니다.
SP공격시 어느정도 시간을 두어 큰 총알과 작은 총알이 같이 나갑니다.

<D무기 - 건틀렛>
다음은 건틀렛입니다. 근거리 류입니다.

일반 공격은 약-약-강 형태로 되어있습니다.
SP공격시 이펙트 거리만큼 플레이어가 돌진하여 공격을 가합니다.

다음 씬으로 넘어가겠습니다.
=======
해당 아이템이 앞서 말한 과부하 아이템.
먹게 되면 UI하단에 분홍색 게이지가 차게 됩니다. 
분홍색 게이지는 델타타임을 기반으로 차감됩니다.
또한 플레이어는 대쉬 속도와 공격 속도에 약간의 버프를 받게 됩니다.

오버로드시 무기 공격을 보여드리겠습니다. 
시연을 위해 앞으로는 치트키를 이용하여 오버로드 게이지를 채우겠습니다.

<1. 스워드>
일반 공격시 빠른 속도로 공격을 퍼붓습니다.
SP 공격은 똑같습니다. 

<2. 피스톨>
1. 일반 공격시 Z키를 누른만큼 연이어 총알을 발사합니다.
2. SP공격은 똑같습니다. 

<3. 건틀렛>
일반 공격시 빠른 속도로 공격을 퍼붓습니다.
2. SP공격은 똑같습니다. 

다음 씬으로 넘어가겠습니다.

======
배경은 패럴랙스 스크롤링 기법을 이용했습니다.
원거리에 있는 배경 이미지는 느리게 움직입니다.
 근거리에 있는 배경 이미지는 빠르게 움직입니다.
즉, 입체감을 느낄 수 있습니다. 

다음 씬으로 넘어가겠습니다.

=====
<몬스터 공통>
상단에 달린 HP바는 Transform을 이용하여 차감되도록 구현했다. RECT 메쉬의 RB 위치를 구하여 고정시킨 후, SetScale함수로 줄어들게끔 했다.
==
첫번째 몬스터. 스톤아이.
근거리, 원거리 공격을 합니다. 
공격 판정은 충돌체로 구현했습니다.

원거리 판정용 충돌체에 있을 시 발사체가 나간다.
캐릭터의 GAURD를 이용하여 튕겨낸 후 STUN상태로 만들 수 있다.

근거리 공격은 다음과 같습니다.

캐릭터는 hit상태에 도달할시 붉은 이미지가 뜨고, 상태 동안 움직일 수 없다.

==
두번째 몬스터는 아처입니다.
스톤아이와 똑같이 충돌체 판정으로 구현했습니다.

근거리, 원거리 공격을 합니다. 
공격 내용은 똑같습니다.
==
세번째 몬스터는 골렘입니다.
이 캐릭터부터 위에 있는 몬스터는 거리 기반 판정으로 공격을 구현했습니다. 

원거리 공격 내에 있을 경우, 골렘은 플레이어의 위치를 받아내어 hit point를 표시한 후 공격합니다.

근거리 공격은 다음과 같습니다. 

==
네번째 몬스터는 리자드입니다.
근거리 공격만 합니다.
다른 몬스터와 달리 빠른 스피드를 갖고 있습니다.
추격 범위 안에 들어오면 빠르게 추격하여 공격을 퍼붓습니다.

다음 씬으로 넘어가겠습니다.

==== 
첫번째 보스입니다. 충돌체를 먹으면 intro가 재생됩니다. 그 앞에 있는 충돌체를 또 먹으면 공격 상태에 돌입합니다.

1. (일시 정지 시킨 후) storm 상태입니다. 몇 초간 플레이어의 위치를 주적하다가 아래로 내려찍습니다. 내려찍을 시 강한 카메라 진동이 동반됩니다. 

2. 디스어피얼 상태입니다.
모습을 감춥니다.

3. 어피얼 상태입니다.
플레이어의 위치를 기반으로 왼쪽에 출몰하거나 오른쪽에 출몰합니다.

4. 대쉬 상태입니다.
반대 방향으로 빠르게 돌진합니다.
카메라가 늑대에게 고정됐을 때, 늑대가 오른쪽을 보고 있다면 플레이어는 빠르게 오른쪽 끝으로 도망쳐야합니다. 왼쪽일 경우도 마찬가지입니다. 카메라가 늑대에게 고정되어 있기 때문에 플레이어는 눈치껏 감으로 도망쳐야합니다.

이 부분은 원작과는 다르며, 재미를 주고 싶어서 구현했습니다. 

5. Breath 상태입니다.
대쉬 애니메이션이 끝난 방향을 기준으로 긴 발사체를 뿜어냅니다.

6. 하울링 상태입니다.
중앙에서 긴 발사체를 뿜어냅니다. 

===================
다음 보스입니다.
2페이즈로 나뉘어져있으며, 1페이즈는 석상/2페이즈는 신입니다.
-------
1. 에너지볼
모작과 똑같이 소환되는 모습을 구현하기 위해, Vector3타입을 vector로 만든 후 각 위치를 지정해줬습니다. 
시간차를 두고 spawn이 완료되면 소환된 순서대로 에너지볼이 플레이어를 향해 나갑니다. 
(플레이어 점프하지 말기(버그잇음)
----------
2. 도장찍기 공격
세부적으로 2가지 공격이 있습니다. 랜덤으로 진행됩니다. 
플레이어의 위치로 이동한 다음 여러번 찍어내리는 공격과 한 프레임마다 플레어의 위치를 추적하여 5번 찍어내리는 공격이 있습니다. 

----
죽일 때 중앙에서 죽이기 

================
다음은 2페이즈입니다.
신입니다. 

이 페이즈는 빠른 시연을 위해 공격을 랜덤 상태로 부여하지 않았습니다.

첫번째 공격은 칼 소환입니다.
플레이어의 위치를 기반으로 hit point가 생성된 후, 빠르게 3개의 칼이 발사됩니다. 

칼 공격은 위, 아래로 진행될 수도 있고 혹은 왼쪽, 오른쪽으로 진행될 수 있습니다. 랜덤입니다. 

이 부분은 원작과 똑같이 구현하기 위해 많이 심혈을 기울였습니다. 

칼이 몇 회정도 발사되면 보스는 가운데로 갑자기 이동합니다.
그리고 parrying 상태를 유지합니다. 즉, 플레이어는 보스를 공격할 수 없습니다.

----------
두번째 공격입니다.
에너지볼입니다.

작은 에너지볼과 큰 에너지볼을 발사합니다.
발사 이후에는 플레이어가 딜을 할 수 있게끔 시간을 부여하였습니다. 

-----
세번째 공격입니다.
갑자기 보스가 이동합니다. 
그리고 긴 빔을 발사합니다. 
끝나고 나면 플레이어에게 딜 타임이 주어집니다. 
(보스가 가운데에 오면 그 때 죽이기) 

제가 준비한 것은 여기까지 입니다.
감사합니다.